---
layout:     post
title:      "독일어 공부"
subtitle:   " "
date:       2018-07-16 01:09:00 +0900
background: '/img/universe.jpg'
comments:   false
categories: munich
---


뮌헨 도착까지 80일이 조금 안 되게 남았다. 내 독일어 실력은... ich komme aus südkorea. ich mag Tee. lass uns einkaufen gehen. 몇몇 문장을 공부하긴 했지만 아직도 안 하느니만 못한 수준이다😓 사실 지금 바쁘게 지내는 중이라 시간이 없다는 핑계가 있긴 하지만, 원래 뭘 맘 먹고 하려고 하면 시간은 얼마든지 만들 수 있는 거니까. 내가 그만큼 열심히 하려고 하지 않았다고 생각한다.

동기부여가 가장 중요한 건데 그게 별로 없었다. 이유는 여러가지가 있는데, 독일 사람들이 영어를 잘하기 때문에 내가 굳이 독일어를 배우지 않아도 된다는 생각이 처음엔 가장 컸던 것 같고, 독일어가 배우기 까다롭다는 선입견도 있었다. (지금도 그렇게 생각하긴 한다.) 가장 중요한 것은 내가 독일어를 잘 한다고 좋은 점이 뭐가 있을까?라는 생각 때문이었다. 아무리 생각해봐도, 살면서 독일어를 쓸 일이 그 6개월 말고는 전혀 없을 것 같았다. 그래서 그냥 시간 날 때마다 단어 몇 개 외우고, 문장 조금 공부하고, 뒤돌아서면 까먹는 수준으로 가볍게 공부해왔다. 그치만 막상 세 달 뒤에 독일에 뚝 떨어져 있을 내 모습을 상상하니 알긴 알아야겠다는 생각이 들었다.

독일어는 특히나 공부하기 어려운 언어인 것 같다. 일단 나라가 멀리 있으니 전공자가 아닌 이상은 별로 쓸 일이 없고, 특유의 거친(?) 발음때문인지 조금 딱딱한 이미지도 있고. 단어에 성이 있다는 것도 낯설고, 어마어마한 길이의 단어를 보면 공부할 마음이 별로 안 드는 게 어쩌면 정상일 거라고 생각한다.

그럼에도 독일어는 매력적인 언어다. 생각보다 독일어를 사용하는 나라가 많다. 독일의 인접국인 오스트리아, 스위스는 물론이고 체코, 룩셈부르크, 벨기에, 폴란드, 헝가리 등등 EU 많은 나라에서 독일어를 사용 수 있다. 그리고 독일어는 영어와 비슷한 점이 많아서, 그렇게 어렵지 않을 수도 있다. 내가 위에 써놓은 독일어 세 문장은 독일어를 모르는 사람이라도 읽어보고 뜻을 대충 알 수 있을 것이다. ich habe Hunger. I am hungry. 표현 방법은 조금 달라도 이렇게 비슷한 점이 많다. 독일 사람들이 영어를 잘 하는 이유를 독일어 공부를 막 시작했을 때 알 수 있었다. 그런 점에서 조금 억울한 것도... 영어가 한국어와 단어나 어순이 비슷했으면 공부하기 쉬웠을까...ㅠ 그치만 어순 비슷한 일본어는 한자 발음 외워야 해서 포기한지 오래.. 중국어는 해본 적도 없고..ㅎ 아무튼 독일어는 영어 공부하듯이 하니까 받아들이기가 좀 더 쉬웠다.

그리고 독일어는 생각보다 그렇게 거칠지 않다. ㅋㅌㅍㅊ!!!!하면서 화내는 느낌의(?) 언어라고 생각했었는데 독일 사람들이 말하는 걸 들어보면 부드럽게 들리기도 한다. 그렇지만 내가 발음을 하는 건 쉽지 않다. 독일어를 공부하기 전에 어디선가 들은 바로는 독일어는 쓰여있는 대로 읽으면 되기 때문에 발음이 어렵지 않다고 했다. 어느 정도 맞는 말인 것 같다. 나는 발음을 따로 공부하지 않고 단어 공부부터 시작했기 때문에 어떤 부분을 어떻게 발음하는지를 유추하면서 공부를 했는데, 몇몇 단어를 공부하고 나니 그 뒤로는 발음이 내가 보고 생각한 것과 크게 다르지 않았다. 어려운 건 r 발음이다. 발음을 하는 법을 배우지 않고 듣기부터 하니 어떻게 내는 소리인지 알 수가 없었다. 분명 r인데 ㄱ소리 같아서 이상해서 몇 번씩 들어봤던 기억이 난다. 목을 약간 긁는(?) 소리가 난다. 연습하다보면 되겠지라는 생각으로... 조금씩 해보고는 있다.

독일어 못해도 살 수 있다지만 할 줄 알면 훨씬 좋은 점이 많다! 앞으로 남은 시간 동안 열심히 해봐야겠다.