---
layout:     post
title:      "You Only Look Once"
subtitle:   "Unified, Real-Time Object Detection"
date:       2019-07-23 15:30:00 +0900
background: '/img/universe.jpg'
comments:   true
categories: paper
---


&emsp;현재의 detection system에서는 classifier를 이용한다. 사물을 탐지하기 위해서 classifier를 이용하고 다양한 위치에서 그 사물을 평가하고 test image에서 scale한다. Deformable parts models(DPM)같은 모델은 sliding window를 이용하여 전체 이미지에서 균일한 간격으로 classifier를 적용한다. 최근에는 R-CNN같은 모델을 사용하는데, 먼저 이미지에서 potential bounding box들을 생성하고 이 box에 classifier를 적용한다. 분류를 하고난 뒤 후처리는 bounding box를 정제(refine)하고, 중복으로 탐지된 것을 제거하고, 그 이미지에서 다른 사물과 비교하여 box의 점수를 다시 매긴다. 이 pipeline은 각 구성 요소가 각각 학습되어야 하기 때문에 복잡해서 속도가 느리고 최적화하기가 힘들다.

&emsp;YOLO는 object detection을 single regression problem으로 바꾸어 생각한다. 전체 이미지를 학습하고 바로 detection 성능을 최적화한다. 이러한 unified model은 다른 방법과 비교했을 때 장점이 있다.

1) YOLO는 매우 빠르다. Detection problem을 regression problem으로 나타내기 때문에 복잡한 pipeline이 필요하지 않다. 새로운 이미지가 있으면 neural network에 넣어서 테스트하기만 하면 된다.

2) YOLO는 예측을 할 때 이미지를 전반적으로 활용한다. 따라서 문맥 정보를 활용할 수 있다. 가장 좋은 detection 방법인 Fast R-CNN은 더 큰 문맥을 보지 못하기 때문에 이미지의 배경을 놓칠 수 있다. 이와 비교해서 YOLO는 background error가 Fast R-CNN의 background error의 반보다 더 적게 발생한다.

3) YOLO는 사물의 일반화된 표현을 학습할 수 있다. 일반적인 이미지를 학습하고 미술작품을 테스트하면 DPM이나 R-CNN같은 detection method보다 훨씬 성능이 좋다. 따라서 새로운 domain이나 예상과 다른 input이 주어졌을 때에도 작동하지 않을 확률이 낮다.

YOLO는 아직 최신 detection system보다는 느리게 진행되고 있다. 이미지에서 사물을 빠르게 식별할 수 있지만 몇몇 사물의 위치를 찾아내는 데에 어려움이 있다. 

<br>
#### 2. Unified Detection

Object detection의 각 구성요소를 single neural network로 통일한다. 전체 이미지의 feature를 이용하여 bounding box를 예측하는 데 사용한다. 동시에 전체 class에 대해 모든 bounding box를 예측한다(?). 즉 전체 이미지를 활용하고, 이미지의 모든 사물을 이용한다는 것이다. YOLO는 높은 평균 정확도를 유지하면서 end-to-end training과 real-time speed를 가능하게 한다.